base de cálculo.
O elemento mais complexo da apuração do lucro real é a base de cá do I,
R PJ e da contribuição social.
E em Minas Gerais podemos dizer que a base de cá do I. R PJ
corresponderá ao lucro líquido do período contábil,
ajustado pelas adições exclusões e compensações de
determinadas autorizações pela legislação do imposto.
Depois que eu fiz aqui, cheguei no lucro real.
Eu posso fazer um negócio que a gente chama de compensações?
Eu cheguei no lucro real na base de cálculo. Eu vou lá e calculo o imposto.
Eu calculo, gente, eu lanço o valor total do imposto
Thiago,
mas cê não vai pagar esse imposto todo porque você vai usar um prejuízo fiscal.
Vou mesmo que aí na contabilidade eu tenho um ativo lá de imposto de renda diferido.
Calculei o valor total, agora no passado eu encontro os dois,
o que sobrou e o que eu pago ou compensa através de decop,
entendeu por que eu tô falando isso?
E lembrando porque agora, depois que eu a pego o lucro contábil, faço as adições,
faz excursões, chego no lucro real
do imposto de ou lucro real, que é o I R PJ ou a base de carro da contribuição social.
Eu posso compensar desse valor o quê pessoal,
o prejuízo fiscal que aí vai me sobrar efetivamente,
o que eu vou pagar de Imposto de renda e de contribuição social?
Tá bom, então prejuízo fiscal Eu uso pra frente
ajustes, adições e exclusões.
Após a apuração do lucro líquido com base na contabilidade
para fins de apuração da base gica do IR,
há que se efetuar ajustes.
Tratam se das adições e exclusões.
Todas escrituradas no LALUR ou em livro
específico pra ação da contribuição social.
Então é o LAX, LALUR e LAX os valores lançados na contabilidade,
que diminuem o lucro, mas que pela legislação do I R são in dedutíveis,
devem ser adicionados ao resultado os valores
que foram acrescentados ao resultado contábil,
mas que, pela legislação não devem compor a base gica do I R.
Serão excluídos.
E aí as adições e as exclusões?
A gente pode ser adições e exclusões temporárias que aí
vai gerar o tributo ferido que eu mexo aqui.
Ou seja, eu poster um valor a pagar ou eu antecipo um valor a pagar.
Tá então o diferido. Ele vem decorrente disso aqui.
não são todos os itens que são diferidos. Por exemplo, doação, multa.
Ajustei aqui e morreu. A história.
Agora,
venda pra órgão público.
Conforme eu falei, eu vou fazer uma exclusão do meu valor,
mas ele vai ficar na parte B.
No ano que eu receber, eu papo, ofereço a tributação.
Aí eu faço uma adição daquele valor no ano seguinte.
As alíquotas bom, o Imposto de Renda sobre a base de cálculo apurada,
segundo as informações acima explicadas, aplica a alíquota de quinze por cento.
Contudo, além da alíquota de quinze por cento,
é devido o adicional de dez por cento sobre a parcela da base de cálculo que
exceder os vinte mil contribuição social a partir
de primeiro de janeiro de dois mil.
E três, conforme o artigo trinta e sete da Lei dez.
Me meia três sete passou a ser nove por cento.
Tá beleza nove por cento.
Desde primeiro de dois mil e oito,
ficou estabelecido que a alíquota é de
quinze por cento com as instituições financeiras.
Então, para a regra geral é nove por cento.
Para instituições financeiras, hoje é quinze por cento. A contribuição social